本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
追着被抓的未沙飞进敌舰的辉一行人
遭到了布利泰出人意料的攻击
捕らわれた未沙を追って 敵艦に飛び込んだ輝達は ブリタイの予想しえぬ攻撃を受けた
首次接触
柿崎！
这怎么可能…
そんな事って…
飞进了宇宙的人居然还活着
宇宙に飛び出したヤツが 生きてるなんて
中尉！
就是现在！
今だ！
这…这是怪物吗？
ば…バケモノかよ？
队长！
隊長！
您没事吧？
大丈夫ですか？
受伤了吗？
お怪我は？
我这身子骨可不是你们比得了的
お前達と 作りが違う
真不愧是您
さすが！
这就是敌舰的微克隆人啊？
これが敵艦のマイクローンか？
嗯…看来确实是个女的
うん…確かに女のようだな
是的 从电子分析的结果来看 错不了
はい 電子分析の結果では 間違いありません
并且 俘虏身体的骨骼、细胞乃至基因
都与我们的微克隆人基本相同
しかも 捕虜の体は 骨格 細胞 遺伝子に至るまで 我々のマイクローンと ほとんど差はありません
嗯…
うん…
这很可怕
恐ろしい事です
噢 他好像醒了
お 気がついたようですな
嗯
うん
柿崎 柿崎
柿崎…柿崎！
嗯——队长 我还能吃
んー 隊長まだ食べられますよ
真是的…
まったくぅ…
嗯…
うーん
一条君
看来我们被巨人们抓了
どうやら 巨人達に 捕まっちゃったみたいですね
是嘛…
そう…
成俘虏了啊…
捕虜か…
都是因为中尉你硬要侦察
中尉が無茶な偵察を するからですよ
你！
そんな！
猫眼的驾驶员呢？
キャッツアイのパイロットは？
他死了…
死んだわ…
他被小行星的碎片打中了
小惑星の破片にあたって
都是因为你小瞧了宇宙空间
才会落到这田地的
宇宙空間を甘く見るから こうなるんですよ
女人就不该参军
做做饭 唱唱歌多招人爱啊
女はね 軍人なんかやらずに 料理をしたり 歌でも歌ってる方が よっぽど可愛げがあっていいですよ
你对你上司说什么呢 那点儿事我也办得到啊
上官に向かって 何よ あたしだって そのくらい出来ます
嗬 不得了不得了
ふうん それはそれは
你这人…
あなたねえ…
他们好像起了争执啊
何か 争い事をしているようだな
是的 传说只要男人和女人呆在同一个地方
就必然发生灾难
はい 男と女が 一つ所に居合わせれば 必ず災いが生じると 言い伝えられております
这说不定就是灾难的预兆
これはその 前兆かも知れません
灾难啊…这还真说不准
災いか…そうかも知れんな
够了 关掉
もう良い 消せ
啊…看着他们就头痛
ああ…ヤツらを見ていると 頭が痛くなってくる うう…
我也有同感 这已经不是仅凭我们就能处理得了的了
同感ですな これはもはや我々だけで 処理出来る問題ではありません
嗯…看来还是联络基干舰队比较好
んん…基幹艦隊に 連絡したほうが良さそうだな
波多尔扎阁下为人慎重 我觉得 可能的话还是直接交给他为宜
ボドルザー閣下は慎重なお方です できれば 直接引き渡した方が得策かと
嗯
うむ
好吧
よかろう
说到底 你的任务是保护我吧？
大体あなたは あたしの護衛が任務でしょ？
你开着战斗机器人 居然被肉身上阵的敌人干掉了
バトロイドに乗っていながら 生身の敵にやられるなんて…
你这小队长干得真不赖啊
それでよく小隊長が務まるわね
开玩笑 他们可是在真空里都死不了的怪物啊
冗談じゃない！ヤツらは真空中でも 死なないようなバケモノなんだぜ？
现在到底是什么情况啊
一体どうなっているのかしら？
我还想问呢
こっちが聞きたいですよ
哟 队长和中尉都没事啊
いや 隊長も中尉もご無事でしたか
这些巨人连正经的修理兵都没有吗？
巨人さん達には ろくな修理兵もいないのかな？
这是？
これは？
是微型录像机 因为是个小东西 所以他们好像没发现
マイクロビデオよ 小さな物だから 見つけられずに済んだみたい
身体大也不全是好事啊
体が大きいってのも善し悪しですね
拍录像有什么用啊…
ビデオなんか 撮ってもどうにもならないのに…
你就敢肯定我们逃不掉了？
まだ逃げ出せないって 決まったわけじゃないでしょう？
是啊 队长
そうですよ 隊長
空间转移 坐标计算完毕 全体折叠系统长距离转移准备完成
空間転移 座標算出完了 全フォールドシステム長距離転移準備完了
目标 波多尔基干舰队空域 折叠航行开始
目標 ボドル基幹艦隊空域 フォールド航行を開始せよ
他们在折叠航行…
フォールド航行してる…
什么？
なんだって？
侦察到了折叠反应 似乎有一艘敌舰折叠了
フォールド反応探知 敵艦１隻フォールドした模様です
只有一艘吗？位置是？
１隻だけか？位置は？
XP-128 YP-175 是早濑中尉前往侦察的位置附近
XP-128 YP-175 早瀬中尉が偵察に向かった付近です
嗯…早濑君还是没来联络吗？
ううむ 早瀬君からは 依然連絡無しか？
是的…负责护卫的朱红小队也没应答
はい… 護衛のバーミリオン小隊も応答ありません
是吗…
そうか…
是被干掉了吧…
やられたかな…
怎么会这样…早濑中尉居然死了…
そんな…早瀬中尉が死んじゃうなんて…
无应答也就意味着…
応答が無いという事は…
说不定是通信机故障了啊？
通信機の故障かも知れないでしょ？
再过10天就出道了呢
デビューまであと10日ね
你真厉害 居然成了歌手 下回我得让你签个名
すごいわ 歌手になるなんて 今度サインしてもらわなくっちゃ
莉子你讨厌啦
やぁだ リコったら
啊 福克少校
あ！フォッカー少佐
你好啊
よお…
你好
こんにちは
辉没跟你一起吗…
輝は一緒じゃ…
这个…
それが…
你冷静听我说
落ち着いて聞いてくれ
辉那小子没回来
輝のヤツ 戻ってこないんだ
“没回来”？
戻ってこないって？
他护卫着侦察机 就那么失踪了
偵察機の護衛に出たまま 行方不明になってな…
怎么会这样！
そんな！
不…不是 还不一定是死了…
や いやぁ まだ死んだって決まったわけじゃ…
别说了！我不想听了！
やめて！もう聞きたくないわ！
啊 明美！
あ！ミンメイ！
让她自己呆会儿吧
そっとしておけ…
辉…
輝…
我们到底是要飞到哪去啊？
一体どこまで行くんでしょうね？
天知道 是不是要去巨人们的星球之类的？
さあな…巨人達の星にでも行くのかな？
不过也真是够久的 居然折叠了将近一小时
それにしても長いわね １時間近くもフォールドしてるなんて
麦克罗斯那边该过了10天左右了吧？
マクロスじゃ10日くらいたった頃かしら？
10天？
10日？
嗯 折叠的时候时间流逝会变慢
ええ フォールド中は時間がゆっくり進むのよ
10天啊…看不着明美出道了啊
10日かぁ… ミンメイさんのデビュー見られませんね
是啊…
ああ…
明美出道啊…
ミンメイのデビューか…
最近你好像要当歌手了？
今度は歌手もおやりになるそうですね？
嗯 我从小就喜欢唱歌
ええ あたし小さい頃から 歌が好きでしたから
我会拼命加油的
一生懸命頑張りたいと思います
请大家也支持我
皆さんも応援してください
那…是什么样的曲子？
で…どんな曲？
可逗了
それがおっかしいのよ
标题是《我的男朋友是飞行员》
「私の彼はパイロット」ってタイトルなの
感觉就像个玩笑
冗談みたい
玩笑？
冗談？
下次我好好唱给你听
今度ゆっくり聞かせてあげるわね？
你好像很忙啊…
随分お忙しいようで…
是啊…连睡觉的时间都没
ホント…寝る間も無いくらい
是嘛 下个周日…
そうか 来週の日曜日に
我应该能休假 但你应该出不了门？
休暇がもらえそうなんだけど… どこへも行けないかなぁ？
很遗憾 下周日是我的出道日哦？
残念でした 来週の日曜は私のデビューの日よ？
出道已经定下来啦？
デビューって…決まったの？
嗯 下周末的《周日秀》我会上台
ええ！今度の日曜のサンデー・ショウに 出してもらう事になったの
是嘛！
そうかあ！
晚上9点开播 你一定要看啊
夜の９時から 必ず見てね
嗯 一言为定
ああ！きっと約束するよ
说定了哦
きっとよ
到头来没能守约啊…
結局 約束は果たせないってわけか…
折叠航行解除了
フォールド航行を解除したわ
我们到目的地了吧？
目的地に着いたのかな？
这些 全都是宇宙船？
これが 全部 宇宙船？
居然是这么惊人的舰队…
こんな凄い艦隊なんて…
那个是？
あれは？
是局部战斗吗？
局地戦か？
不 是我们离得远 这规模可不小
いや…近寄れば相当な規模だ
这规模…足够把地球淹没
地球を…丸ごと飲み込むくらいのね
哎呀！
おっと！
敌舰的女性微克隆人穿着露出了大半身体的军服 进行着奇异的活动
敵艦の女性マイクローンは 体の大半を露出させた軍服を着用して 奇妙な行動を行ない
看着她们活动 心口就会莫名发热
それを見ていると 何か胸の内が 熱くなるような 気持ちがしました
他说得没错
その通りであります
嗯…幻之反应兵器的存在…
男人和女人呆在一块儿的战舰…
ううむ 幻の反応兵器の存在… 男と女が一つ所に乗り込む戦艦…
我们或许接触到了不妙的东西
我々は 良からぬものと 接触したのかも知れんな
不妙的东西？
良からぬもの？
没错…
そうだ…
我在你船上会见俘虏 准备会见室
捕虜との会見 お前の船で行なう 会見室を用意せよ
阁下竟专程来我船上…
閣下がわざわざ わたくしの船に…
不能让外星微克隆人到主核心上来
異星のマイクローンを メイン・コアに上陸させるわけにはいかぬ
我明白了
わかりました
嗯…该不会是原始文明吧…
うーむ まさかプロトカルチャーでは あるまいな…
我是杰特拉帝军第118基干舰队司令官 波多尔扎
私はゼントラーディ軍 第118基幹艦隊司令長官ボドルザー
我有话要问你们
お前達に尋ねたい事がある
能听得懂…
言葉がわかる…
什么情况？
どうなってんだ？
阁下 感应翻译装置效果似乎不错
閣下 感応翻訳装置は うまく作動しているようです
好…你们是从什么时候开始跟监察军接触的？
よし…お前達は いつから監察軍と接触をしたのだ？
监察军？
監察軍？
有这个部队吗 队长？
そんな軍隊ありましたっけ？隊長
我也是刚进军队 不知道啊
俺だって 軍に入ったばっかりだから 知らないよ
刚进军队？
軍に入ったばかり？
进军队之前你在干嘛？
軍に入る前は 一体何をしていたんだ？
干嘛…就是平民啊？
何って…民間人だけど？
平民？
民間人？
平民是什么？
民間人とは何なんだ？
就是不打仗的人啊
戦争に行かない人間の事だよ
不打仗的人？
戦争をしない人間だと？
这…这怎么可能 宇宙里到处都是战争 有战争的地方才有生命啊
ば バカな…宇宙は戦いで満ち溢れ 戦いある所にこそ 生命があるはずだ
有战争的地方才有生命…
戦いある所にこそ 生命がある…
嗯…看来我得换个问法
ううむ…どうやら質問を 変える必要がありそうだな
在你们的船里真的有不打仗的人类吗？
貴様らの船に 戦争をしない人間が 本当にいるのか？
另外 为什么男人和女人能在一起？
そしてなぜ 男と女が一緒にいられるのだ？
男人和女人在一起有什么…
男と女が一緒にいて何…
柿崎君
我们的回答到此为止
これ以上 質問に答えるつもりはありません
嗯？
んん？
唉呀 总比不穿强…
ま これでも 着てないよりはマシか…
嗯？
んん？
看来你是他们的指挥官？
どうやら お前が指揮官か？
哼 看来你们还不清楚自己的处境
ふ…お前達は 自分らの立場が分かっておらんようだ
凭我们的战力 瞬间就能毁灭你们的船和行星
我々にはお前達の船や惑星を 一瞬にして滅ぼすだけの戦力がある
你们看那颗星球
見るが良い あの星を
你们都做了什么…
何て事を…
你就不怕你们的行星也落得如此下场吗？
お前達の惑星が 今の星のようになっても良いのかな？
这…
それは…
怎么了？
どうした？
奇怪…他们的力量明明这么强
おかしいわ…これだけの力があるのに
为什么至今都没有全面攻击麦克罗斯和地球？
なんで今まで マクロスや地球を 全面攻撃してこないのかしら？
我再问你一次 “平民”真的存在吗？
もう一度訪ねる 民間人は実在するのか？
男人和女人又为什么能在同一艘船里？
そして男と女が どうして同じ船にいられるのだ？
平民…男人和女人…
民間人…男と女…
我们或许是拥有他们没有的什么东西
私達には 彼らの持っていない 何かが あるのかも知れない
不说的话 我们就毁灭你们的船和行星！
答えねば お前達の船や惑星を 滅ぼしてやる！
办得到你就试试看
出来るものなら やってごらんなさい！
你说什么？
なんだと？
中尉！
交给我
あたしに任せて
我们拥有你们所不知道的特别的力量
あたし達には あなた方の知らない 特別な力があります！
闭嘴！
黙れっ！
中尉！
你…你要做什么
な 何しやがるんだ！
别动
動くな！
哼 真柔软
ふん 柔らかいな…
如此孱弱的微克隆人竟想反抗我们
こんな ひ弱なマイクローンが 我々に逆らうとはな
为什么要特地变成微克隆人？
なぜ わざわざマイクローンになったのだ？
你要是不说出变成微克隆人的理由 我就杀了你
マイクローンとなったわけを 言わねば殺す！
快住手！
やめろ！
我们生下来就是这样的身体
俺達は 産まれた時からこの体だ！
生下来就是？
産まれた時から？
你们到底是从哪生出来的？
お前達は 一体どこから産まれるのだ？
当然是从母亲那里啊
母親に決まってるだろ！
母亲？
母親？
就是双亲里的女性
女親の事だよ
女性？也就是说你们是女性生出来的？
女から？ お前達は女から産まれたと言うのか？
到底是怎么生出来的？
一体どうやって？
“怎么生出来的”…你们连这都不知道啊
どうやって…そんな事も知らないのかよ
只要男人和女人相爱了 就会有小孩了啊
男と女が愛し合えば 子どもが出来るんだよ
相爱？怎么相爱？
愛し合う？どうやって？
就是接吻啦…拥抱啦…
キスしたり…抱き合ったり…
然后就会生出微克隆人了？
それでマイクローンが 産まれると言うのか？
那边两个人 尝试一下这个“接吻”
そこの二人 キスという物をやってみろ！
开什么玩笑 都是男人怎么接吻
冗談じゃない！男同士でできるかよ！
不接吻的话就把你们也捏碎
やらねばお前達も 握りつぶしてやる
等一下
待って！
我来
あたしが やります
你来？行吧
お前が？よかろう
一条少尉 吻我
一条少尉 あたしにキスをして
欸…
ええ…
这可是观察敌人反应的机会啊
これは敵の反応を見るチャンスなのよ？
那你亲柿崎啊
だったら 柿崎とでもしてくれよ
你比他强一点…
あなたの方が まだマシよ…
就算你这么说…
そんな事言っても…
快一点！
早くしろ！
这是命令 快点
これは命令よ！早く！
知道啦！
わかったよ！
我要开始了
やります
嗯
ん！
对不起 明美
ごめんよ ミンメイ
原始文明…
プロトカルチャー…
原始文明？
プロトカルチャー？
这是怎么了？
どうなってんだ？
来人啊！快把这些人带走！
誰か！ この者達を さっさと連れ出せぃ！
是队长他们
隊長達だ！
可是好奇怪啊
だけど おかしいですね？
队长和中尉只是亲了下 他们居然那么惊讶
隊長と中尉がキスしたくらいで あの連中 あんなに驚くなんて
确实 他们明明拥有瞬间摧毁一两颗星球的力量
本当ね 星の一つや二つ あっという間に 壊せる位の力があるのにねえ
那时候他说的原始文明到底是什么呢？
あの時言ってた プロトカルチャーって 一体何なんだろう？
不明白…要是能回麦克罗斯分析这些资料就好了
分からないわ…マクロスに戻れて このデータを分析できればね
要是能回麦克罗斯吗…
マクロスに戻れれば か…
唯一可以确定的是 在他们的世界里没有平民 男人和女人是分开生活的 也没有小孩会出生
ただ 分かってるのは 彼らの世界には民間人はいないし 男と女は別々に暮らしていて 子どもも産まれないって事だけ
你也不想死在一个
不能跟女孩子一起生活的世界吧 队长
女の子と一緒に暮らせないような世界で 死にたくないもんですな？隊長
是啊
ああ！
刚才那个是什么情况？
今のは 何だったのだ？
为什么只是看到了那种程度的事情
就遭受了这么强的冲击？
なぜ あの程度の事を見ただけで これ程のショックを受けるのでしょうか？
或许是我们那沉睡着的潜意识起了反应
我々の 眠っていた潜在意識が 反応するのかも知れません
潜意识啊…
潜在意識か…
这心情跟前些日子监视怪电波的时候一样啊？
この間の怪電波の時と 同じ様な気持ちがしたな？
嗯 说不定比那时候还强烈
ああ あの時以上かもな…
波多尔扎阁下
ボドルザー閣下
怎么了？
なんだ？
“原始文明”到底是什么？
プロトカルチャーとは 一体何なんですか？
你们要是泄露了我接下来所说的内容 将被立刻处以消去刑 没问题吧？
これから話す事を他言した場合は 即刻消去刑に処する…良いな？
是！
はっ！
“原始文明”是我们的远古祖先
プロトカルチャーとは 我々の遠い祖先の事だ
祖先？
没错 传说在原始文明时代 我们人类的身体只有微克隆人这一种尺寸 男人和女人一同生活 还有一种叫文化的东西
そうだ プロトカルチャーの時代には 我々人間の体は マイクローンのサイズしかなかった 男と女が共に暮らし 文化という物があったと伝えられている
文化？
没错 但是 因为原始文明留下的记录丢失了 那个世界究竟是怎样的并不清楚
そうだ しかしそれが どのような世界であったかは… プロトカルチャー達の残していた記録が 失われたため詳しくは分からんのだ
丢失了…
失われた…
因为跟原始文明接触过的舰队
都会在不知不觉间丧失战斗力 进而灭亡
プロトカルチャーと接触した艦隊は いつの間にか戦う力を失い 滅ぼされてしまうという事だ
为什么？
なぜです？
要是知道原因的话 我就不会烦恼了
それが分かれば 苦労はせん！
男人和女人一同生活的世界…
它的秘密是不是就隐藏在“相爱”这一行为里呢？
男と女が共に暮らす世界… 愛し合うとかいう行動に その秘密が 隠されているとでも言うのでしょうか？
到头来你没回来啊 辉
結局帰ってこないのね…輝…
明美小姐 要开播了
ミンメイさん！本番です！
好的
はあい！
好了 接下来将有令人期待的新人登场
さて 続きましては 期待の新人が登場いたします
第1届麦克罗斯小姐选美大赛冠军 我们的偶像——
第１回ミスマクロス コンテスト 優勝に輝く我らがアイドル
铃明美小姐
リン・ミンメイさん
她要唱的当然是她的出道曲——
《我的男朋友是飞行员》 有请！
歌はもちろん デビュー曲 「私の彼はパイロット」です どうぞ！
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
我爱你
I love you
你爱我吗？
You love me?
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
为了将在杰特拉帝基干舰队获得的珍贵情报告诉友方
辉 未沙 麦克斯 柿崎4人试图逃跑
輝 未沙 マックス 柿崎の４人は ゼントラーディの基幹艦隊で得た 貴重な情報を味方に知らせるため 脱走を企てた
但是 身处连位置都不清楚的敌方大舰队中 返回麦克罗斯的希望等于是零
しかし 位置も定かでない 敵の大艦隊のただ中にあって マクロスへ帰艦できる望みは ゼロに等しかった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《大逃亡》
次回 超時空要塞マクロス 「ビッグ・エスケープ」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停